## 프로젝트 진행 과정
1. **프로젝트 컨셉, 요구사항 정의**
	
	* 엔코아에 다니는 학생들의 점수를 관리하는 프로그램
	* 과정별로 학생들의 점수를 관리하는 방식이 다르다. 
	* 학생에 초점을 맞춤 프로그램.학생의 등록, 삭제,과정등록, 각 과정의 점수등을 입력, 수정 등등..
	
1. **클래스 설계**
	
	* version1
		* test클래스, Manage클래스, Manage인터페이스, 학생클래스(Parent), Bigdata학생(Child), AI학생클래스생성(Child)
		* Feedback -> 단순히 점수만 관리할 거면 학생을 상속관계로 만드는 것은 의미가 없어보인다. 
	* version2
		* Student의 상속관계를 해제. 대신 Curriculum 클래스를 생성하고(Parent) BigdataCurriculum, AICurriculum이라고 Child클래스 두개를 생성한다.<br>
		* 시행착오
			1. '필요한 클래스가 더 있는지 프로젝트의 구조와 연관지어 생각해 볼것.
			1. 단어명명 -> Subject보다 Curriculum이 객체로 만들기에 좋은 이름이다. Subject는 단순히 과목이름 같은 느낌. Curriculum이 좀 더 다양한 필드가 나온다. 
	
1. **인터페이스 구현**

   * version 1
     * **C** : 학생등록, 과정에 학생을 등록, 점수 등록(BigData, AI), 
     * **R** : 반별학생조회, 모든 학생 정보 조회, 반별 수석, 전체 수석, 반별 평균 점수 정보 조회, 일정점수 이하 학생들 조회
     * **U** : 시험점수 수정, 발표점수 수정, 팀프로젝트 점수 수정, 퀴즈 점수 수정.
     * **D** : 학생 삭제
   *  version 2
     * **R** : 학생 1명 조회 추가. 
     * **기타** : 전체 총 점수 계산 메소드

   위 과정까지 공동으로 작업을 진행하였다. 



4. **클래스 구현**

   인터페이스에 명시한대로 Manage클래스에 오버라이딩. 정확한 값을 입력했을 경우만을 상정하여 작성했다.

   * Version 1

     ​	Test클래스는 학생점수 관리 프로그램이 **메뉴형식**으로 사용할 수 있게 만들었으며 version1 때는 총 14개의 메뉴가 나왔다.

   * Version 2

     ​	학생 1명을 조회하는 메소드 구현. 
  
     ​	전체 총 점수를 계산하는 메소드를 구현. 
  
     ​	점수 등록 시 과정Id를 입력하는 절차를 삭제.



5. **예외케이스 작성**

   클래스 구현이 끝난 후 각 멤버별 5개씩 기능을 맡아 예외 케이스를 수집하고 공통의 예외들을 추림.

   * **자료형 일치**
     * Int값에 String값 입력예외
     * String값에 Int값 입력예외
   * **null값** 객체 호출
     * 학생이 과정에 등록되지 않았을 경우 조회과정에서 과정객체를 호출할시 예외
   * **자료값 범위**
     * 각 과정별 시험 점수 등록시 지정된 범위의 정수값 입력 검사
     * 과정 ID입력시 과정 ID범위를 벗어난 ID입력 검사

   

6. **테스트케이스 작성**

   예외처리가 잘 되었는지 검사할 수 있는 테스트 케이스 산정.

   * 자료형 일치

     id - 문자열 넣었을 때, 

   * null값 객체 호출

   
   * 자료값 범위
     

   * 기타 Java예외

   

7. JavaDoc작성

   JavaDoc을 영문으로 간단하게 작성.
   
   

**좋았던 점(각자 몇 개씩 쓰기)**

* Slack의 Draft기능을 통해 소통을 원활히 할 수 있었다. 



**개선이 필요한 점**

* VCS를 안쓰니까 동기화가 안된 코드를 비교하는데 시간이 소요됨.  GitLab을 이용한 프로젝트 관리방법 숙달이 필요. 이후 주중에 모여 프로젝트 마무리할때 VCS 


